Oi, Catherine.
Na atividade Números, queremos poder
exibir a lista de números
de 1 a 10 na tela.
Tem ideia de como
podemos fazer isso?
Bom, no curso passado
conversamos sobre como armazenar
uma única informação
em uma variável.
Isso, isso.
Como no app Just Java.
Usamos uma variável
integral
chamada quantidade para armazenar
o número de copos de café.
Tá, então... neste caso, por que não usamos
10 variáveis string?
Assim.
Podemos ter uma para o número 1,
uma para o número 2,
para o 3,
e assim por diante.
Boa ideia, mas há uma maneira
melhor de fazermos isso.
Como assim, melhor?
Há algo chamado array.
Tá, e o que é isso?
É algo que vai nos ajudar
a armazenar uma lista de variáveis
e nos ajudar a manter a ordem,
porque com uma lista de números assim
é fácil se confundir e exibir
as informações erradas.
Tá, parece bom, mas ainda
não aprendemos sobre arrays.
Vamos precisar explicar.
Você tem uma analogia
ou algo assim para isso?
Na verdade, tenho.
A caixa de comprimidos.
De onde veio isso?
Parece a caixa que minha tia
tem para vitaminas.
É, ela deve ligar em breve.
Tá, enfim.
Como a caixa de comprimidos
se assemelha a um array?
Bom, um array é como um contêiner
ou um comprimento fixo.
Então quando é criado,
fica daquele tamanho
e esta caixa de comprimidos
tem um comprimento de 7.
Cada espaço armazena
um único valor.
Espera, então posso colocar
qualquer coisa nesse espaço?
Bom, não pode colocar
qualquer coisa aí.
Não pode colocar os comprimidos
do seu tio na caixa dos comprimidos da tia.
Então quando cria o array, todos
os valores precisam ser do mesmo tipo.
Então temos
um array inteiro de strings,
um array booleano,
um array de integers.
Tá, mas e se eu quiser
armazenar 3 strings?
-Tipo, 1, 2 e 3.
-Boa pergunta.
Então, podemos colocar o 1
no 1º espaço.
Tá, e no 2º podemos
armazenar a string 2.
E no 3º, podemos
armazenar a string 3.
É, é assim que os números
seguem, eles aumentam.
Tá, então... quando tivermos
os números no espaço,
podemos tirar os valores
que precisamos.
-Mais tarde, quando precisarmos exibi-los.
-Exatamente.
Espera, então descobrimos
um conceito poderoso.
Se quiser armazenar uma lista
de informações, pode usar um array.
É, isso aí.
Mas é importante lembrar
que cada elemento
do arranjo precisa ser
do mesmo tipo de dados.
É, e às vezes você só quer armazenar
uma coisa,
como uma string, então poderá
usar uma variável individual.
Legal. Muito bem,
Catherine.
Decidir como armazenar
seus dados
é conhecido como escolher a estrutura
de dados certa para seu app.
Quando precisa de um array, se precisar
de um, que tipo de array deve ser?
Java é uma língua
muito tipificada.
Quer dizer que quando cria
uma variável em Java,
você precisa especificar
a que tipo de dados pertence.
No curso passado, trabalhamos com tipos
básicos de dados como integer e booleano
mas também trabalharemos com objetos
mais sofisticados, como TextView e ImageView.
Você só pode fazer certas operações
com certos tipos de dados.
Por exemplo, pode adicionar dois integers
com o operador mais.
Mas não faz sentido somar
dois booleanos.
Então quando temos que configurar
texto em uma textView,
ele espera uma string como entrada,
não uma integer.
Então o Java vai reclamar
e mostrar erros se você tiver
dados desencontrados em seu código.
Para te ajudar, criamos
este documento
que discute alguns tipos primitivos de dados
e alguns tipos de dados de objetos.
Você deve conhecer tipos de dados
como os 8 tipos básicos de dados
e deve reconhecer algum como int,
que é um número inteiro,
e booleano, que tem os valores
ou verdadeiro ou falso.
Então aqui estão alguns novos
que pode não ter usado antes,
mas podem ser úteis
para usar no futuro.
Por exemplo, double é um decimal
e char é um único caractere.
Além disso, verá que string
não está listada entre os dados primitivos.
Agora deve conhecer string
como um texto de qualquer tamanho.
É na verdade um tipo de dado de objeto,
e não um dado primitivo.
Por isso String
aparece em maiúscula,
mas não char ou booleano.
Apesar de string ser um tipo de dado de objeto,
é tratada de modo especial em Java.
Pode criar automaticamente uma nova string
fechando o texto em aspas
em vez de chamar formalmente
este construtor com uma nova palavra-chave.
Você pode ter um array
de qualquer tipo de dados,
de primitivos a objetos.
Por exemplo, você pode ter um array
de integers,
de caracteres ou mesmo
de floats.
Podemos ter também um array
de tipos de objetos.
Então podemos ter um array de strings
ou mesmo objetos que não estão aqui,
como textViews ou botões.
Lembre-se do que você
aprendeu sobre arrays
e o que revisamos sobre tipos de dados
e tente responder esta questão.
Preparamos alguns cenários
para apps diferentes que você talvez
encontre como desenvolvedor.
É seu dever decidir como representar
essa informação no seu app.
Dados esses cenários,
que estrutura de dados você usaria
para armazenar os dados no app?
Integer, booleano, string,
um array de integers, um array de
strings, ou algo diferente?
O 1º cenário é para um app
de viagens.
Você está armazenando itens
para levar na viagem.
o 2º é para um app do YouTube
que saiba o número de pessoas
que visualizaram um vídeo.
O 3º cenário é para um app
de configurações
que você quer que armazene os idiomas
suportados por um dispositivo Android.
O 4º é para um app
de compras.
Você quer saber se um produto
está ou não no estoque.
Para um 5º cenário,
um app de loteria.
As combinações vencedoras
dos 5 membros para uma rodada da loteria.
No último cenário para determinar
que estrutura de dados usar,
é um app de controle
de saúde.
O número de milhas ou quilômetros
caminhados cada dia desta semana.